# ВКР Ерошенко Станислав Владимирович

Тема: Восстановление изображений, имеющих механические дефекты
Научный руководитель: Логачев Егор Михайлович
Группа: Б9121-09.03.04прогин


# Требования

Python 3.8 и выше
библиотеки: 
tkinter
Pillow
opencv-python
numpy
matplotlib
Программа создает и очищает каталоги в той же папке где и программа, соответственно нужны права на чтение и записиь в директорию, где размещен скрипт. Так же путь к программному файлу и каталогам должен быть корректным (без использования пробелов, определенных специальных символов и тп) во избежании возможных проблем.

# Инструкция по запуску

Просто запустить файл "MainProgramm".

# Инструкция по использованию

После запуска откроется оконный интерфейс программы. В верхней части два окна где будут отображаться изображения при обработке, в нижней части меню управления. 
1. Выбор изображения. В начале необходимо нажать на кнопку "загрузить" и выбрать изображение для исправления. Вместе с кодом прилагается некоторое количество изображений на которых проводились тесты, в каталоге "images" по тому же пути, где и программа.
2. Выделение области дефекта. Область выделяется с помощью зажатия левой кнопки мыши и перетаскивания с одного участка изображения, на другое.
3. Выбор параметров дефекта. Меню выборов дефекта находится справа от кнопок загрузки. Дефекты подразделяются на несколько типов:

   3.1 Дефект изгибов. Подразумеваются белые линии на изображении. Режим автоматической обработки подразумевает менее жесткую обрабокту, режим ручной обраотку более детальную, но при этом есть риск сглаживания объектов. Так же при режиме ручной обработке есть функция выделения области исключения, которая не будет обрабатываться.

   3.2 Дефект фрагментации. Подразумеваются многочисленные белые точки на изображении, нарушающие его цифровую стабильность. Режим автоматической обработки подразумевает менее жесткую обрабокту, режим ручной обраотку более детальную, но при этом есть риск сглаживания объектов. Так же при режиме ручной обработке есть функция выделения области исключения, которая не будет обрабатываться.

   3.3 Дефект разрывов. Подразумеваются крупный разрыв на изображение на 2 части. Режим ручной обработки подразумевает возможность указание параметров, при которых будут происходить различные процессы в программе. При режиме автоматической обработки используются заранее установленные параметры по умолчанию. Так же при запуске данного режима будет необходимо указать направление сдвига изображений.
   
5. Исправление изображений. Нужно нажать на кнопку "Обработать". Далее будут всплывать окна для отслеживания результата работы программы, их необходимо закрывать для продолжения работы программы. Конечный результат будет представлен в окне "Исправленное изображение"
6. Повторная обработка. После обработки изображения есть возможность использовать повторную обработку. Для этого необходимо нажать на кнопку "Повторная обработка" и перейти к пункту 2. Данный этап не обязательный для работы программы.
7. Сохранение изображения. Для этого необходимо нажать на кнопку "Сохранить", после чего выбрать путь для сохранения изображения. При тестировании для этого была использована папка "результат" по тому же пути где и сама программа, но это не обязательное условие.
